Tabella I

I farmaci, le sostanze o le sostanze chimiche della Tabella I sono definiti come farmaci senza uso medico attualmente accettato e con un alto potenziale di abuso. Alcuni esempi di droghe della Tabella I sono: eroina, dietilamide dell'acido lisergico (LSD), marijuana (cannabis), 3,4-metilendiossimetamfetamina (ecstasy), metaqualone e peyote.

Tabella II

I farmaci, le sostanze o le sostanze chimiche della Tabella II sono definiti come farmaci con un elevato potenziale di abuso, il cui utilizzo può potenzialmente portare a grave dipendenza psicologica o fisica. Anche questi farmaci sono considerati pericolosi. Alcuni esempi di farmaci della Tabella II sono: prodotti combinati con meno di 15 milligrammi di idrocodone per unità di dosaggio (Vicodin), cocaina, metanfetamina, metadone, idromorfone (Dilaudid), meperidina (Demerol), ossicodone (OxyContin), fentanil, Dexedrine, Adderall e Ritalin

Tabella III

I farmaci, le sostanze o le sostanze chimiche della Tabella III sono definiti come farmaci con un potenziale da moderato a basso di dipendenza fisica e psicologica. Il potenziale di abuso dei farmaci della Tabella III è inferiore a quello dei farmaci della Tabella I e della Tabella II, ma superiore a quello dei farmaci della Tabella IV. Alcuni esempi di farmaci della Tabella III sono: prodotti contenenti meno di 90 milligrammi di codeina per unità di dosaggio (Tylenol con codeina), ketamina, steroidi anabolizzanti, testosterone

Tabella IV

I farmaci, le sostanze o le sostanze chimiche della Tabella IV sono definiti come farmaci con un basso potenziale di abuso e un basso rischio di dipendenza. Alcuni esempi di farmaci della Programma IV sono: Xanax, Soma, Darvon, Darvocet, Valium, Ativan, Talwin, Ambien, Tramadol

Tabella V

I farmaci, le sostanze o i prodotti chimici della Tabella V sono definiti come farmaci con un potenziale di abuso inferiore rispetto alla Tabella IV e consistono in preparati contenenti quantità limitate di determinati narcotici. I farmaci della Tabella V sono generalmente utilizzati per scopi antidiarroici, antitosse e analgesici. Alcuni esempi di farmaci della Tabella V sono: preparati per la tosse con meno di 200 milligrammi di codeina o per 100 millilitri (Robitussin AC), Lomotil, Motofen, Lyrica, Parepectolin